Гейтс, Джобс, Цукерберг и еще 20 IT-основателей, которые бросили университет и добились успеха
16 Июня, 2019, 15:00
529
Майя Яровая
Марк Цукерберг, Стив Джобс и другие знаменитые бизнесмены и СЕО из IT-сферы, которые добились огромного успеха без высшего образования — в подборке Business Insider.

Марк Цукерберг, СЕО и сооснователь Facebook

Цукерберг так и не окончил ни одну из выбранных им специальностей (психология и компьютерные науки). Он основал thefacebook.com, будучи студентом Гарвардского университета, но бросил учебу, чтобы переехать в Пало-Альто и работать над своей компанией полный день.

Мэтт Мулленвег, основатель WordPress

Когда Мулленвег разработал блогинг-платформу WordPress с открытым кодом, ему было 19 лет и он учился в Хьюстонском университете на факультетах философии и политических наук. Но уже в начале первого курса оставил вуз, чтобы работать в CNET в Сан-Франциско.

Джеймс Парк, сооснователь и СЕО Fitbit

Как и многие коллеги, Парк бросил Гарвард. В 1998 году он решил не продолжать учебу по специальности «компьютерные науки», а стать предпринимателем. После недолго карьеры в Morgan Stanley, в 2007 году он основал Fitbit.

Джон и Патрик Коллисоны, сооснователи Stripe

Братья Коллисон выросли в Ирландии и оба поступили в колледжи в Бостоне. Патрик — в MIT, а Джон — в Гарвард. Идею основать свой первый бизнес — онлайн-аукцион Auctomatic  — они придумали в местном баре, а затем бросили учебу, чтобы строить технологическую компанию в Сан-Франциско.

В 2008 году они продали Auctomatic за $5 млн и стали тинейджерами-миллионерами.

Джек Дорси, сооснователь и СЕО Twitter и Square

Дорси бросил университет даже дважды. Сначала он поступил в Университет Миссури-Ролла, но перевелся в Нью-Йоркский университет спустя два года. Так он придумал Twitter и, проучившись два семестра, все бросил, переехал на Западное побережье, чтобы работать над технологической компанией.

Дэниэл Эк, сооснователь и СЕО Spotify

Эк вырос в Швеции и поступил в местный колледж — KTИ, Королевский технологический институт, чтобы стать инженером. Он продержался всего 8 недель, но поняв, что целый год его обучения будет посвящен теоретической математике, пустился в поиски себя в разных технологических компаниях.

Ларри Эллисон, сооснователь Oracle

В детстве уроженец Чикаго Эллисон планировал выучиться на врача, жениться, завести детей и переехать в Лос-Анджелес, чтобы строить медицинскую карьеру. Однако ничего такого с ним не случилось. Он дважды пытался получить высшее образование — сначала в Университете Иллинойса в Урбана-Шампейне (проучился два года), затем в Чикагском университете (продержался всего один семестр).

После второго отчисления, Эллисон переехал в Калифорнию, чтобы оседлать быстро надвигающуюся технологичную волну.

Шон Паркер, сооснователь Napster и экс-президент Facebook

Будучи опытным программистом уже в старшей школе, Паркер зарабатывал $80 000 в год разными проектами. Этих денег было достаточно, чтобы убедить родителей в том, что ему не обязательно идти в колледж — вместо этого он вместе с Шоном Фаннингом создал музыкальный веб-сайт Napster в 1999 году.

Эван Уиллиамс, сооснователь и экс-СЕО Twitter

Уиллиамс вырос в небольшом городке Небраски и поступил в колледж неподалеку. Однако он быстро смекнул, что колледж — это «пустая трата времени», и спустя полтора года учебы переехал во Флориду, где стал работать фрилансером и пробовать себя на различных IT-работах.

Стив Джобс, сооснователь и экс-СЕО Apple

BUCHAREST, ROMANIA — DECEMBER 29, 2014: Steve Jobs Biography book near the macbook pro
Джобс посещал Колледж Рида в Портланде, штат Орегон — частный университет, который он однажды назвал «почти таким же дорогим, как Стэнфорд». Он бросил учебу после первого же семестра, однако оставался среди студентов, посещая те немногие классы, которые были ему интересны. В частности, каллиграфию, которую преподавал траппистский монах Роберт Паалладино, который, по словам Джобса, рассказал ему о шрифтах, которые тот позже реализовал на персональном компьютере Mac.

Ян Кум, сооснователь WhatsApp

Кум учился в Университете Сан-Хосе, параллельно подрабатывая тестировщиком по безопасности в компании Ernst & Young. Однажды работодатель поручил Куму помочь Yahoo — там он познакомился со своим будущим партнером по WhatsApp Брайаном Актоном.

Кум стал инфраструктурным инженером в Yahoo, и ушел из университета, чтобы работать фултайм. «Я все равно ненавидел школу», — рассказывал он.

Дастин Московиц, сооснователь Facebook и Asana

Московиц изучал компьютерные науки в Гарварде и жил в одной комнате общежития с Марком Цукербергом. Он помогал Марку с его новым веб-сайтом и для этого «за пару дней» научился программировать. Он ушел из университета вслед за соседом, чтобы продолжить полноценно работать над Facebook.

Трэвис Каланик, сооснователь и экс-СЕО Uber

Коренной калифорниец Каланик учился в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе по специальности «компьютерная инженерия». Там он познакомился с двумя сокурсниками Майклом Тоддом и Винсом Бусамом. И вместе с еще четырьмя студентами из общежития Бусама работал над проектом Р2Р-поисковика Scour.

В 1998 году Каланик бросил школу, чтобы заниматься проектом полный день, и едва сводил концы с концами, когда у компании закончилось финансирование.

Араш Фирдоуси, сооснователь Dropbox

Фирдоуси посещал MIT и изучал компьютерные науки. Летом 2007 года выпускник университета Дрю Хьюстон предложил ему присоединиться к нему, чтобы работать над идеей облачного хранилища, которая затем превратится Dropbox. Фирдоуси бросил учебу на последнем семестре, чтобы посвятить себя проекту.

Ричард Брэнсон, основатель Virgin Group

В юности Брэнсон страдал дислексией и не успевал в школе. Однажды его директор сказала ему, что он либо закончит в тюрьме, либо станет миллионером.

В 15 лет Брэнсон, все еще пытаясь окончить среднюю школу, стал выпускать журнал «Студент», и бросил учебу, чтобы посвятить все свое время проекту. И хотя журнал провалился, юный предприниматель достиг успеха благодаря сайд-проекту — продаже записей по почте, и превратил бизнес в успешную компанию Virgin Records.

Боб Питтман, СЕО iHeartMedia

Питтман вырос в Миссисипи и к 15 годам уже работал на местной радиостанции. Он поступил в ближайший колледж, однако надолго в нем не задержался и бросил учебу, чтобы развивать карьеру на радио. К 18 годам он уже работал на радиостанции в Питтсбурге в должности режиссера радиопрограмм.

Дэвид Карп, основатель Tumblr

Карп бросил школу в 14 и так никогда ее и не закончил. Вместо поступления в колледж он взошел на техносцену и быстро стал СТО ныне несуществующей онлайн-доски объявлений под названием UrbanBaby, которую в 2006 году купила CNET.

Майкл Дэлл, основатель и СЕО Dell

В 1983 году Делл учился в Техасском университете, но к концу первого курса решил бросить. Летом перед вторым курсом он продал самодельных ПК на сумму в $180 000, тем самым убедив родителей, что ему не обязательно возвращаться за парту.

Кэвин Роуз, венчурный капиталист и сооснователь Digg

К моменту, когда Роуз поступил в Университет Невады в Лас-Вегасе, он уже работал техником на ядерном полигоне при Министерстве энергетики. Он бросил учебу на втором курсе, чтобы переехать в Калифорнию.

Барри Диллер, основатель и управляющий IAC

Диллер вырос в Беверли-Хиллс и ходил в колледж при Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе. Он продержался всего три недели, но учеба его не заинтересовала. Поэтому Диллер устроился на работу в агентство William Morris, с которого началась его карьера в медиа-индустрии.

Пол Аллен, сооснователь Microsoft

Аллен бросил Университет штата Вашингтон в 1974 году после двух лет учебы, чтобы работать программистом в Бостоне, где его друг по старшей школе Билл Гейтс учился в Гарварде.

Билл Гейтс, сооснователь и экс-СЕО Microsoft

Гейтс бросил Гарвард в 1975 году, чтобы вместе с Алленом основать Microsoft. Свой уход он оформил как академический отпуск, чтобы вернуться на учебы в случае, если бизнес не выстрелит.